# Problem A(好题)

#### qhb

题目描述：给出一个包含n个元素的序列，其中元素可正可负，要求将其划分为m段。试求这m段的最大值。

划分子段和问题。设计状态为$dp[i][k][flag]$	

第一维表示索引，第二维表示分成的段数，第三维表示是否使用该数字

现在考虑这个dp的正确性

因为有第三维的存在，所以就略去了一个$\text{from} \ 1 \ \text{to}\   (i - 1)$的循环，用于寻找$max(dp[x][k - 1])$

可以列出状态转移方程为

$dp[i][k][0] = max\begin{cases}dp[i - 1][k][0] \\ \\ dp[i - 1][k][1] \end{cases}$

$dp[i][k][1] = max\begin{cases}dp[i - 1][k - 1][1] + now\\ \\ dp[i - 1][k - 1][0] + now\\ \\ dp[i - 1][k][1] + now \end{cases}$

# Problem B

#### qhb

排序题

# Problem C

#### qhb

原型是紫书$P_{269}$的巴比伦塔问题

根据题目中给出的性质，可以观察到实际上是要求DAG图中的最长路

我使用了记忆化搜索来解

#### hcx
一个矩形可以有两种对结果有影响，加入了两倍的矩形后，排序，再DP

# Problem D(好题)

#### qhb

题目描述：给出n(<= 15)个科目的作业情况，分别是完成需要的时间，以及deadline，如果某门科目在过了deadline之后仍然没有写完，那么每天会扣一分。试求这个合理决策以及最少的被扣分数

跟cx一起写出来的题目~

cx首先想出来，对于这15门科目，它们的完成情况可以用一个15位的二进制数来表示

然后我意识到对于每一个这样的状态，都存在唯一一个解

所以就可以使用二进制数表述状态，实际上就是状压dp

我使用了记忆化搜索来解

----

在code的时候，突然被时间复杂度搞晕了

画了图之后发现一共确实只有$O(2^{15})$的时间复杂度

突然想起来了毛老师讲过的对dp时间复杂度的分析方法 = 状态数 $\times$ 每个状态的转移所需时间

#### hcx
code的时候，不断的小错误。对于时间复杂度，傻傻分不清。不断的小错误，幸好有博博监督我敲代码。

# Problem E

#### qhb

使用dp暴力模拟跳的过程即可

# Problem F

#### qhb

完全背包题目

# Problem G

#### qhb

本题难在状态的设计上面，以及对状态转移过程的理解

在每一个时间的状态转移，我使用的策略是首先人移动，之后接下该点该时刻的馅饼

# Problem H

#### qhb

Horse Robber问题

# Problem I

#### qhb

似乎。。。是一个排序问题。。

# Problem J

#### qhb

DAG求最长路问题，我使用了记忆化搜索

# Problem L

#### qhb

经典的求最长公共子序列问题

可以列出如下的状态转移方程，其中$dp[i][j]$表示第一个串长度为i，第二个串长度为j位置，可以匹配的最大长度

$dp[i][j] = \begin{cases}dp[i - 1][j - 1] + 1& a[i] = b[j] \\ \\max(dp[i - 1][j], dp[i][j - 1]) & a[i] != b[j]  \end{cases}$

# Problem M(好题)

#### qhb

题目描述：类似于是男人就下多少多少层问题…但是在这个游戏里上面不会压下来，最下面有地面。一共有N(<= 1000)个平台，给定它们的高度、左右两点的横坐标，给定一个初始位置(高于所有的平台)，给定一个高度，表示一次性下落的最大距离。每次落到一个平台上面时可以选择向左走还是向右走。求到达地面的最短时间。

本题难在状态设计。但是cx成功设计出来了!!  

$dp[i][flag]$	 表示目前在第i个平台上，flag为0表示在左端，为1表示在右端

然后我把状态转移部分搞定了

具体见代码

#### hcx
忘记直接降落的情况了（嘻嘻嘻，博博给我找bug），还要注意可能超int范围的。

